300 多年前，欧洲到处都出现小麦产量过少的状况，当时，马铃薯刚从美洲传入欧洲，有位国王一接触到马铃薯，就认为这神奇的作物正是国家的救星，不但种起来容易，虫又少，吃了也容易让人有饱足的感觉，相当适合付替面包成为主要食物，因此下仙推广全国。≈他在公告里写着：「马铃薯是个容易种、而且营养丰富的食物，希望大家多种、多吃，这样一来就能解决面粉不够的问题了。」
没想到公告以后，「市场反应」却让国王很意外，几乎没有人愿意在家种马铃薯，大部分的民众不愿改变以面包作为主食的习惯。国王几天后又想出新的对策。他又发布了新命仙：「马铃薯是国王专属的食物，一般人不可以吃。」还准备了一块很大的田专门种马铃薯，派了几名军人在那儿看着。
命仙公告后，很多民众心里想，「马铃薯有什么了不起？为什么只有国王可以吃？」大家都想吃吃看，很多人到国王的田里偷马铃薯回家种，倒是在那儿的军人都睁一只眼闭一只眼地让民众偷。几个月过去了，马铃薯就这样成了这个国家常见的农作物。

关于国王想推广马铃薯的原因，没提到下面哪一项？
能当作主要的食物
味道和面包非常搭配
不必花太多力气照顾
希望让人民少用面粉
第二段中的「市场反应」指的是什么？
一般人吃不起马铃薯
没有人愿意卖马铃薯
农民认为马铃薯不容易种
人民认为马铃薯无法取付面包
国王能推广成功，主要是对人民使用了哪种策略？
强调吃马铃薯的好处
强迫他们不得不接受命仙
引起人民对马铃薯的好奇心
强调小麦不足如何影响生活
这个故事主要在说明什么？
马铃薯开始流行的原因
人民改变饮食习惯的目的
马铃薯对欧洲人民有什么好处
国王对食物的爱好如何影响人民

BDCA

每个人的一生中，肯定会撒谎，无论是刻意的、善意的，或者是无意的。
刻意的谎言，用来（1）一个不可告人的秘密。你不想让他人挖掘这秘密，所以便想尽办法守护它。最后，大多可能是它没有被（2），你把它带进了坟墓，永远不为人所知。
但是，要任由一个谎言折磨自己的身心是痛苦的，使我们有苦难言。我们可能会过着（3）的生活，深怕一旦有人得知这个秘密后，就会一传十，十传百。如果是丑陋的事，无奈接受别人的批评，或许它会因时间的流逝而抹去。但如果是犯法的事被（4）了，这辈子跳进黄河也洗不清了，罪名将陪伴终生。

（1）
遮挡
包庇
隐瞒
蕴藏
（2）
暴露
泄露
透露
显露
（3）
提心吊胆
力不从心
居心不良
心有余悸
（4）
揭穿
拆穿
刺穿
看穿

CBAA

2008 年的斯德哥尔摩水资源奖，颁给了提出「虚拟水」概念的东尼艾伦教授。 所谓的「虚拟水」，是指食品或消费品在生产及销售过程中所需要的用水量。 这概念指出，人们不仅在饮用和淋浴时需要水，在消费其他产品时也会消耗大量的水。 例如，一杯咖啡在种植、生产、包装和运输的过程中，得消耗 140 升的水，这相当于一个英国人平均每天饮用和家庭生活的用水量。
「虚拟水」的概念进一步说明了「虚拟水」的交易模式，这对全球的贸易政策及水资源利用产生了重大影响。 这项理论指出，气候潮湿地区的农业，多半会利用廉价的自然降雨，而非成本高昂的灌溉系统，因此能大幅降低农业的生产成本。 这些地区可以通过农作物，将水资源「出口」到较为炎热干旱的国家。 而气候向来干旱的国家，则可以「进口」需水量很大的农作物，纾缓国内水资源不足的压力。 尽管台面上的交易只看得到农产品，实际上却包括了水资源的交换。
举例来说，在埃及，已经有越来越多的传统食品是由进口粮食所制造的，反而不是尼罗河所灌溉种植的小麦。 如果埃及坚持所有的谷物都由自己种植，很快就会面临水资源不足的窘境。
世界水资源周所提出的报告也使用了这一个概念，指出当前世界性的粮食危机在于过于浪费，而非生产不足。 因为一份粮食从生产、加工、运输、储存、贩卖以至于烹煮，每一环节都要消耗水资源，要是消费者丢弃买回来的食物，也意味着浪费了生长、运送、贮存过程中所使用的水。 专家表示，唯有避免浪费食物，才能有效落实节水政策。

根据第一段，虚拟水这个概念主要在说明什么？
被消耗的水可以再度回收利用
一般产品的制造过程也需要水
人们实际使用的水比想像中少
利用科技寻找水资源的替代品
根据第二段，气候潮湿的国家如何运用水资源？
贩售农产品
大量外销饮用水
进口大量的农作物
建立完善的灌溉系统
根据第二段，关于虚拟水的交易模式，下面哪一个是对的？
贩卖能开发水资源的科技
以农产品为媒介进行交易
主要透过电脑网路进行交易
不需藉由其他商品进行交易
最后一段主要在说明什么？
如何改进粮食的生产过程
生产粮食有助于节省水资源
浪费食物也就是浪费水资源
水资源不足导致世界粮食缺乏

BABC

在韩国，一般从小学到高中都有程度不同的体罚。在韩国有“教鞭下的爱”、“不打不成器”的说法。为规范学生行为，督促他们努力向学，体罚已是一种受到（1）的教育方式。一份调查结果显示，韩国大约70%的高中学生受过体罚。许多师生、家长对此已（2）。
2010 年 7 月，韩国首尔一名小学生用手机拍摄的视频被（3），内容是一名中年教师训斥、掌掴一名六年级学生，还将他推倒在地。这段视频，在韩国社会上引起体罚是否该禁的（4）。
从 2010 年起，韩国社会下大力气，制定了有关禁止体罚的政策。 2010 年 11 月，首尔市教育部门宣布了体罚禁令。其中（5）规定:学校禁止一切体罚行为。

（1）
谴责
嘉奖
轻视
默许
（2）
不以为然
习以为常
不置可否
逆来顺受
（3）
曝光
揭示
揭露
推广
（4）
潮流
热议
纠纷
呼吁
（5）
笼统
暗示
明文
清晰

DBABC
