描写缅甸女英雄翁山苏姬的电影在台湾上映后，几乎场场满座。之所以会有这么多人进电影院看这部传记型电影，我认为有两个原因，一是翁山苏姬为 1991 年诺贝尔和帄奖得主，是一位英勇、了不起的女性，而且她现在仍然在为她的国家与人民奋斗，不以抗争为手段地努力争取和帄；二，华人演员杨紫琼入木三分的演技，也吸引着观众想看她如何诠释这个真实故事。
多年前，杨紫琼主动向该片的法国导演卢贝松要求饰演主角翁山苏姬，更仙人惊讶的是，她竟然花了长达四年的时间做了相关的准备。 原本就清瘦的杨紫琼，为了把翁山苏姬演得更像，竟然在短时间内减了十公斤；此外，杨紫琼也学习以缅甸语讲台词，像是电影中有一幕四分钟的演讲，她就花了半年多背诵、练习。 除了外型和语言的努力，杨紫琼在拍片期间还克服了缅甸军政府的阻碍，与翁山苏姬本人见上一面，为这部片增添了不少可看性。

作者认为这部电影吸引人的地方是什么？
主要演员惊人的演技
导演卢贝松十分有名气
片中的真实人物正率领人民打仗
故事主角为了维护和帄而失去生命
关于演员杨紫琼，下面哪一个是对的？
她的身材本来有点胖
她要求参与这部电影
她本来就会说缅甸话
导演花四年才找到她
根据本文，在拍电影期间，杨紫琼做了什么事？
当缅甸的军人
让体重快速上升
和翁山苏姬见面
在缅甸发表中文演讲
第二段主要在说什么事？
杨紫琼是演员兼任导演
翁山苏姬的生帄与事迹
杨紫琼争取饰演翁山苏姬的原因
杨紫琼为演出翁山苏姬所下的功夫

ABCD

善意的谎言，同样用来隐瞒一些（1），但它的出发点是善良的，因为不想对方受到伤害。即便这样，善意的谎言会使说谎者的良心过意不去。可是没办法，为了保护对方，只好守住秘密。
无意的谎言，通常是在惊慌之下脱口而出的。说毕，一阵（2）就会涌上心头，但说出去的话如泼出去的水，再也收不回了。无奈，只好顺着事情的发展（3）。
但是，任何谎言，某个程度上，都是错的。你或许会激烈地反对，跟对方理论自己的看法，最终还是（4）。

（1）
现实
虚实
真实
事实
（2）
愧疚
恐慌
凉意
鄙夷
（3）
求变
蜕变
应变
善变
（4）
口是心非
百口莫辩
心口如一
口说无凭

DACB

澳洲国立大学人类学家基普尼斯日前出版一本关于中国对教育极端重视的著作。 他表示，中国人在教育方面的支出「高得越来越离谱」。 会如此舍得的不只有中产阶级家庭，劳工阶级也视「接受教育」为未来能确保孩子社会地位的唯一途径。 为了使子女过得比自己更好，有些人因此深陷负债的泥沼之中。 基普尼斯表示，许多乡村地区的父母不愿接受医疗服务，宁可把钱花在子女的教育上，甚至不惜向亲戚借钱。 据欧睿研究调查中心的调查，2008 年至 2012 年间，中国人的平均所得提高了 63.3％，而其中在教育方面的花费竟增加了近九成五。
这种「教育狂热」迫使家有学子的家庭不得不锱铢必较、慎重思考家庭经费的支用。 不过，某些家庭的收支分配有时相当具有戏剧性，譬如将仅有的公寓售出，只为了筹款让子女喝洋墨水。据中国社会科学研究院统计，2010 年间赴外求学的中国学子中，有三分之一来自劳工阶级家庭，他们的父母将其最后的资源都挤了出来，全盘赌在了孩子身上。 这也意味着，这批年轻人毕业后，将面临极大的就业压力。 而在现今毕业生人数冲破七百万的同时，许多高学历毕业生只能屈就于以普通大学文凭为门槛的工作，面临高不成低不就的求职处境。 如此看来，这种为了不输在起跑点上的义无反顾，实在有些得不偿失。
要想减缓这股教育狂热谈何容易，它深植于东亚文化圈的思维与文化之中，并与亚洲的就业模式互为表里。 倘若希望跳脱文凭主义的牢笼，恐怕只能仰赖亚洲企业主，主动破除学历至上的就业文化，才能一改人们经年以来对于「崇尚文凭」的迷思。

本文指出，中国劳工阶级对教育抱持着什么样的态度？
坚信教育能促使贫富阶级流动
认可教育能带动亚洲就业市场
鼓吹升学教育是优良的文化传统
默认留学是达官贵人享有的特权
下列何者符合作者对「教育狂热」的看法？
无可厚非
可圈可点
不以为然
指日可待
根据专家的说法，教育狂热可能带来什么样的后果？
国家债台高筑
青年所学无以致用
企业将学历门槛拉高
中产阶级薪资比例失衡
作者对中国式教育面临的困境，提出了什么样的建议？
眼不见，心不烦
行万里路胜读万卷书
扬汤止沸，不如釜底抽薪
以其人之道，还治其人之身

ACBC

“你可以失败一百次，但你必须一百零一次燃起希望的火焰。人生真的是希望无敌。”
鲍勃在参加大学招生考试时，高考落榜。在那段赋闲在家的日子里，他感到非常的自卑，常常（1），唉声叹气。
这年夏天，山洪暴发了。鲍勃不幸被卷进了咆哮的河流，生命危在旦夕。他心想，这回算是完了。这个念头刚一冒出来，鲍勃立刻四肢酸软，再没有一点挣扎的力气，整个人随着（2）的波涛漂浮。
就在万念俱灰的时候，鲍勃被滚动的石块给碰了一下，（3）的疼痛使他突然清醒过来。去年夏天他在这条河中漂流探险时，曾在下游看到一棵粗壮的老树。只要能够抓住老树的树杈，就能保住性命。一想到这里，他的心中顿时充满了希望，心也不慌了，僵硬的四肢也变得灵活了。
鲍勃在洪水中（4）地坚持着，他终于游到了那棵老树跟前。谁知，那根树权早已经枯朽。使劲一拽，便“咔嚓”一声断为两截。鲍勃只好紧抱着断落的树杈，随水漂流。刚漂出没有多远，就被河边经过的抢险队员搭救上岸。
远在英国的父亲打电话给鲍勃:你瞧，连死神都害怕希望呢！只要你的心中还有希望，那么，再大的困难，再大的挫折你都能够战胜。
鲍勃心中（5）。于是，他重新回到学校，最终以优异的成绩进入了哈佛大学。

（1）
怨天尤人
一蹶不振
心不在焉
瞻前顾后
（2）
荡漾
汹涌
泛滥
沸腾
（3）
贸然
骤然
蓦然
哗然
（4）
紧绷
倔强
坚韧
顽强
（5）
豁然开朗
生机勃勃
东山再起
稳操胜券

ABBDA
