exp

300 多年前，欧洲到处都出现小麦产量过少的状况，当时，马铃薯刚从美洲传入欧洲，有位国王一接触到马铃薯，就认为这神奇的作物正是国家的救星，不但种起来容易，虫又少，吃了也容易让人有饱足的感觉，相当适合付替面包成为主要食物，因此下仙推广全国。≈他在公告里写着：「马铃薯是个容易种、而且营养丰富的食物，希望大家多种、多吃，这样一来就能解决面粉不够的问题了。」
没想到公告以后，「市场反应」却让国王很意外，几乎没有人愿意在家种马铃薯，大部分的民众不愿改变以面包作为主食的习惯。国王几天后又想出新的对策。他又发布了新命仙：「马铃薯是国王专属的食物，一般人不可以吃。」还准备了一块很大的田专门种马铃薯，派了几名军人在那儿看着。
命仙公告后，很多民众心里想，「马铃薯有什么了不起？为什么只有国王可以吃？」大家都想吃吃看，很多人到国王的田里偷马铃薯回家种，倒是在那儿的军人都睁一只眼闭一只眼地让民众偷。几个月过去了，马铃薯就这样成了这个国家常见的农作物。

关于国王想推广马铃薯的原因，没提到下面哪一项？
能当作主要的食物
味道和面包非常搭配
不必花太多力气照顾
希望让人民少用面粉
第二段中的「市场反应」指的是什么？
一般人吃不起马铃薯
没有人愿意卖马铃薯
农民认为马铃薯不容易种
人民认为马铃薯无法取付面包
国王能推广成功，主要是对人民使用了哪种策略？
强调吃马铃薯的好处
强迫他们不得不接受命仙
引起人民对马铃薯的好奇心
强调小麦不足如何影响生活
这个故事主要在说明什么？
马铃薯开始流行的原因
人民改变饮食习惯的目的
马铃薯对欧洲人民有什么好处
国王对食物的爱好如何影响人民

BDCA

描写缅甸女英雄翁山苏姬的电影在台湾上映后，几乎场场满座。之所以会有这么多人进电影院看这部传记型电影，我认为有两个原因，一是翁山苏姬为 1991 年诺贝尔和帄奖得主，是一位英勇、了不起的女性，而且她现在仍然在为她的国家与人民奋斗，不以抗争为手段地努力争取和帄；二，华人演员杨紫琼入木三分的演技，也吸引着观众想看她如何诠释这个真实故事。
多年前，杨紫琼主动向该片的法国导演卢贝松要求饰演主角翁山苏姬，更仙人惊讶的是，她竟然花了长达四年的时间做了相关的准备。 原本就清瘦的杨紫琼，为了把翁山苏姬演得更像，竟然在短时间内减了十公斤；此外，杨紫琼也学习以缅甸语讲台词，像是电影中有一幕四分钟的演讲，她就花了半年多背诵、练习。 除了外型和语言的努力，杨紫琼在拍片期间还克服了缅甸军政府的阻碍，与翁山苏姬本人见上一面，为这部片增添了不少可看性。

作者认为这部电影吸引人的地方是什么？
主要演员惊人的演技
导演卢贝松十分有名气
片中的真实人物正率领人民打仗
故事主角为了维护和帄而失去生命
关于演员杨紫琼，下面哪一个是对的？
她的身材本来有点胖
她要求参与这部电影
她本来就会说缅甸话
导演花四年才找到她
根据本文，在拍电影期间，杨紫琼做了什么事？
当缅甸的军人
让体重快速上升
和翁山苏姬见面
在缅甸发表中文演讲
第二段主要在说什么事？
杨紫琼是演员兼任导演
翁山苏姬的生帄与事迹
杨紫琼争取饰演翁山苏姬的原因
杨紫琼为演出翁山苏姬所下的功夫

ABCD

每个人的一生中，肯定会撒谎，无论是刻意的、善意的，或者是无意的。
刻意的谎言，用来（1）一个不可告人的秘密。你不想让他人挖掘这秘密，所以便想尽办法守护它。最后，大多可能是它没有被（2），你把它带进了坟墓，永远不为人所知。
但是，要任由一个谎言折磨自己的身心是痛苦的，使我们有苦难言。我们可能会过着（3）的生活，深怕一旦有人得知这个秘密后，就会一传十，十传百。如果是丑陋的事，无奈接受别人的批评，或许它会因时间的流逝而抹去。但如果是犯法的事被（4）了，这辈子跳进黄河也洗不清了，罪名将陪伴终生。

（1）
遮挡
包庇
隐瞒
蕴藏
（2）
暴露
泄露
透露
显露
（3）
提心吊胆
力不从心
居心不良
心有余悸
（4）
揭穿
拆穿
刺穿
看穿

CBAA

善意的谎言，同样用来隐瞒一些（1），但它的出发点是善良的，因为不想对方受到伤害。即便这样，善意的谎言会使说谎者的良心过意不去。可是没办法，为了保护对方，只好守住秘密。
无意的谎言，通常是在惊慌之下脱口而出的。说毕，一阵（2）就会涌上心头，但说出去的话如泼出去的水，再也收不回了。无奈，只好顺着事情的发展（3）。
但是，任何谎言，某个程度上，都是错的。你或许会激烈地反对，跟对方理论自己的看法，最终还是（4）。

（1）
现实
虚实
真实
事实
（2）
愧疚
恐慌
凉意
鄙夷
（3）
求变
蜕变
应变
善变
（4）
口是心非
百口莫辩
心口如一
口说无凭

DACB

hcl

2008 年的斯德哥尔摩水资源奖，颁给了提出「虚拟水」概念的东尼艾伦教授。 所谓的「虚拟水」，是指食品或消费品在生产及销售过程中所需要的用水量。 这概念指出，人们不仅在饮用和淋浴时需要水，在消费其他产品时也会消耗大量的水。 例如，一杯咖啡在种植、生产、包装和运输的过程中，得消耗 140 升的水，这相当于一个英国人平均每天饮用和家庭生活的用水量。
「虚拟水」的概念进一步说明了「虚拟水」的交易模式，这对全球的贸易政策及水资源利用产生了重大影响。 这项理论指出，气候潮湿地区的农业，多半会利用廉价的自然降雨，而非成本高昂的灌溉系统，因此能大幅降低农业的生产成本。 这些地区可以通过农作物，将水资源「出口」到较为炎热干旱的国家。 而气候向来干旱的国家，则可以「进口」需水量很大的农作物，纾缓国内水资源不足的压力。 尽管台面上的交易只看得到农产品，实际上却包括了水资源的交换。
举例来说，在埃及，已经有越来越多的传统食品是由进口粮食所制造的，反而不是尼罗河所灌溉种植的小麦。 如果埃及坚持所有的谷物都由自己种植，很快就会面临水资源不足的窘境。
世界水资源周所提出的报告也使用了这一个概念，指出当前世界性的粮食危机在于过于浪费，而非生产不足。 因为一份粮食从生产、加工、运输、储存、贩卖以至于烹煮，每一环节都要消耗水资源，要是消费者丢弃买回来的食物，也意味着浪费了生长、运送、贮存过程中所使用的水。 专家表示，唯有避免浪费食物，才能有效落实节水政策。

根据第一段，虚拟水这个概念主要在说明什么？
被消耗的水可以再度回收利用
一般产品的制造过程也需要水
人们实际使用的水比想像中少
利用科技寻找水资源的替代品
根据第二段，气候潮湿的国家如何运用水资源？
贩售农产品
大量外销饮用水
进口大量的农作物
建立完善的灌溉系统
根据第二段，关于虚拟水的交易模式，下面哪一个是对的？
贩卖能开发水资源的科技
以农产品为媒介进行交易
主要透过电脑网路进行交易
不需藉由其他商品进行交易
最后一段主要在说明什么？
如何改进粮食的生产过程
生产粮食有助于节省水资源
浪费食物也就是浪费水资源
水资源不足导致世界粮食缺乏

BABC

澳洲国立大学人类学家基普尼斯日前出版一本关于中国对教育极端重视的著作。 他表示，中国人在教育方面的支出「高得越来越离谱」。 会如此舍得的不只有中产阶级家庭，劳工阶级也视「接受教育」为未来能确保孩子社会地位的唯一途径。 为了使子女过得比自己更好，有些人因此深陷负债的泥沼之中。 基普尼斯表示，许多乡村地区的父母不愿接受医疗服务，宁可把钱花在子女的教育上，甚至不惜向亲戚借钱。 据欧睿研究调查中心的调查，2008 年至 2012 年间，中国人的平均所得提高了 63.3％，而其中在教育方面的花费竟增加了近九成五。
这种「教育狂热」迫使家有学子的家庭不得不锱铢必较、慎重思考家庭经费的支用。 不过，某些家庭的收支分配有时相当具有戏剧性，譬如将仅有的公寓售出，只为了筹款让子女喝洋墨水。据中国社会科学研究院统计，2010 年间赴外求学的中国学子中，有三分之一来自劳工阶级家庭，他们的父母将其最后的资源都挤了出来，全盘赌在了孩子身上。 这也意味着，这批年轻人毕业后，将面临极大的就业压力。 而在现今毕业生人数冲破七百万的同时，许多高学历毕业生只能屈就于以普通大学文凭为门槛的工作，面临高不成低不就的求职处境。 如此看来，这种为了不输在起跑点上的义无反顾，实在有些得不偿失。
要想减缓这股教育狂热谈何容易，它深植于东亚文化圈的思维与文化之中，并与亚洲的就业模式互为表里。 倘若希望跳脱文凭主义的牢笼，恐怕只能仰赖亚洲企业主，主动破除学历至上的就业文化，才能一改人们经年以来对于「崇尚文凭」的迷思。

本文指出，中国劳工阶级对教育抱持着什么样的态度？
坚信教育能促使贫富阶级流动
认可教育能带动亚洲就业市场
鼓吹升学教育是优良的文化传统
默认留学是达官贵人享有的特权
下列何者符合作者对「教育狂热」的看法？
无可厚非
可圈可点
不以为然
指日可待
根据专家的说法，教育狂热可能带来什么样的后果？
国家债台高筑
青年所学无以致用
企业将学历门槛拉高
中产阶级薪资比例失衡
作者对中国式教育面临的困境，提出了什么样的建议？
眼不见，心不烦
行万里路胜读万卷书
扬汤止沸，不如釜底抽薪
以其人之道，还治其人之身

ACBC

“你可以失败一百次，但你必须一百零一次燃起希望的火焰。人生真的是希望无敌。”
鲍勃在参加大学招生考试时，高考落榜。在那段赋闲在家的日子里，他感到非常的自卑，常常（1），唉声叹气。
这年夏天，山洪暴发了。鲍勃不幸被卷进了咆哮的河流，生命危在旦夕。他心想，这回算是完了。这个念头刚一冒出来，鲍勃立刻四肢酸软，再没有一点挣扎的力气，整个人随着（2）的波涛漂浮。
就在万念俱灰的时候，鲍勃被滚动的石块给碰了一下，（3）的疼痛使他突然清醒过来。去年夏天他在这条河中漂流探险时，曾在下游看到一棵粗壮的老树。只要能够抓住老树的树杈，就能保住性命。一想到这里，他的心中顿时充满了希望，心也不慌了，僵硬的四肢也变得灵活了。
鲍勃在洪水中（4）地坚持着，他终于游到了那棵老树跟前。谁知，那根树权早已经枯朽。使劲一拽，便“咔嚓”一声断为两截。鲍勃只好紧抱着断落的树杈，随水漂流。刚漂出没有多远，就被河边经过的抢险队员搭救上岸。
远在英国的父亲打电话给鲍勃:你瞧，连死神都害怕希望呢！只要你的心中还有希望，那么，再大的困难，再大的挫折你都能够战胜。
鲍勃心中（5）。于是，他重新回到学校，最终以优异的成绩进入了哈佛大学。

（1）
怨天尤人
一蹶不振
心不在焉
瞻前顾后
（2）
荡漾
汹涌
泛滥
沸腾
（3）
贸然
骤然
蓦然
哗然
（4）
紧绷
倔强
坚韧
顽强
（5）
豁然开朗
生机勃勃
东山再起
稳操胜券

ABBDA

在韩国，一般从小学到高中都有程度不同的体罚。在韩国有“教鞭下的爱”、“不打不成器”的说法。为规范学生行为，督促他们努力向学，体罚已是一种受到（1）的教育方式。一份调查结果显示，韩国大约70%的高中学生受过体罚。许多师生、家长对此已（2）。
2010 年 7 月，韩国首尔一名小学生用手机拍摄的视频被（3），内容是一名中年教师训斥、掌掴一名六年级学生，还将他推倒在地。这段视频，在韩国社会上引起体罚是否该禁的（4）。
从 2010 年起，韩国社会下大力气，制定了有关禁止体罚的政策。 2010 年 11 月，首尔市教育部门宣布了体罚禁令。其中（5）规定:学校禁止一切体罚行为。

（1）
谴责
嘉奖
轻视
默许
（2）
不以为然
习以为常
不置可否
逆来顺受
（3）
曝光
揭示
揭露
推广
（4）
潮流
热议
纠纷
呼吁
（5）
笼统
暗示
明文
清晰

DBABC